---
layout: post
title: Milestone 1
---

## Acquisition de données

### Question 1 :

Tutoriel sur comment télécharger les données. Fournir un exemple d'utilisation.

## Outil de débogage interactif

### Question 1 :

```python
import os
import json
import ipywidgets as widgets
from IPython.display import clear_output, display
import matplotlib.pyplot as plt
import matplotlib.image as mpimg
```


## Nettoyer les données

### Question 1 :

Capture d'écran de notre Dataframe

### Question 2 : 

Si le champ de "force" n'existait pas pour les tirs, une manière de le savoir serait de prendre en compte les événements de type "penality". En effet, en regardant les temps auquels les pénalités sont prises et leurs durées, on peut facilement déduire si un tir a été effectué à force égale, en infériorité ou en supériorité numérique. Une information qui nous est importante pour faire la déduction et le temps auquel le tir à été fait et nous l'avons. 

### Question 3 : 

Caractéristique 1 : Rebond\
On pourrait qualifier de rebond tout tir qui est effectué moins de 2 secondes après un premier tir. Évedemment les deux tirs doivent être sur le même gardien. Les rebonds sont souvent des tirs qui ont plus de chances de rentrer dans le but donc il est intéressant de les analyser.

Caractéristique 2 : Tir après mise au jeu\
On pourrait qualifier de tir après mise au jeu tout tir qui est effectué moins de 3 secondes après une mise au jeu. Ainsi, il serait possible d'analyser quels sont les éléments nécéssaires pour marquer un but directement après la mise au jeu.

Caractéristique 3 : Tir de pénalité\
On pourrait qualifier de tir de pénalité tout tir qui est effectué avec un "situationCode" de 1010 ou de 0101 et si la période actuelle est inférieure à 5. En effet, le situation code indique que c'est seulement un tireur contre un gardien sur la glace et la période inférieure à 5 indique que ce n'est pas un tir de barrage mais bien un tir de pénalité (durant une des trois périodes ou durant la prolongation).
 
## Visualisations simples

### Question 1

Graphique qui compare les types de tirs de toutes les équipes dans une saison et discussion.

#### a)

Un graphique qui montre la relation entre la distance à laquelle un tir est fait et la chance qu'il soit un but. Ce graphique est pour toutes les saisons entre 2018-19 et 2020-21. Discussion.

### Question 2

Combiner les deux graphiques ci-dessus en un nouveau graphique et discussion.

## Visualisations avancées

### Question 1

4 graphiques de zone offensive qui permettent de sélectionner n'importe quelle équipe pour la saison.

### Question 2

Discussion

### Question 3

Discussion par rapport à l'écolution de l'Avalanche du Colorado.

### Question 4

Discussion par rapport aux Sabres de Buffalo et au Lightning de Tampa Bay.

# Don't mind anything after this line. We can remove everything easily, but it contains important information so let's keep it for now.
